
 # Обучающие материалы

 ## Клонирование существующего репозитория

 Команду git clone выполняют для создания копии (клонирования) удаленного репозитория.

 ## Инициализация нового репозитория

 Для создания нового репозитория используется команда git init.

 ## Сохранение изменений в репозитории

 В этом разделе представлены две новые команды в Git: add и commit.

 ## Совместная работа в разных репозиториях

 ## Конфигурирование и настройка

 С помощью команды git config можно установить любые настройки: от информации о пользователе до его предпочтений и характеристик репозитория.

Команда git config — это всего лишь удобный интерфейс командной строки. Как правило, установку Git следует настраивать только при начале работы на новом компьютере. В подавляющем большинстве случаев понадобится только флаг --global. 
 
 Одно из важных исключений — необходимость переписать электронный адрес автора. Вы можете поставить личный электронный адрес для личных репозиториев и репозиториев с открытым исходным кодом, а рабочий электронный адрес — для рабочих репозиториев.

# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями
## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду git init в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов
Git add
Для добавления измений в коммит используется команда git add. Чтобы использовать команду git add напишите git add <имя файла>

## Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда git status. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать git status, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

## Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду git commit. Выполняется она так: git commit -m "<сообщение к коммиту>. Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту писать ОБЯЗАТЕЛЬНО.

## Перемещение между сохранениями или ветками
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда git checkout. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: git checkout <номер коммита или ветки>

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда git log. Для этого достаточно выполнить команду git log в папке с репозиторием. git log --graph Выводит коммиты в виде дерева, в командной строке псевдографикой. Плюс выводит список измененных файлов. К дереву коммитов мы вернемся, когда будем работать с ветками.

## Ветки в Git
Создание ветки
Для того, чтобы создать ветку, используется команда git branch. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: git branch <название новой ветки>

## Слияние веток
Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда git merge

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'" Добавим новую запись для примера

## Работа с удаленным репазиториям
git clone - она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.
git push - Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ  на внешнем репозитории.git
git pull - Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией
git remote add origin https://github.com/"ваша ссылка на удаленном репозитории" - команда загружает изменения с локального репозитория на удаленный
git push-u origin main - отправляет все изменения на удаленный репозиторий
git branch -M main делает ветку главной
Основные команды для начинающих
git config --global user.name “[firstname lastname]" -задайте имя, которое можно идентифицировать при просмотре истории версий
git config --global user.email “[valid-email]” -задайте адрес электронной почты, который будет связан с каждым маркером истории
git config --global color.ui auto - установите автоматическую раскраску командной строки для Git для удобства просмотра
git init – инициализация локального репозитория
git status – получить информацию от git о его текущем состоянии
git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту
git commit -m “message” – создание коммита.
git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
git checkout – переход от одного коммита к другому
git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
git diff – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом
git branch - перечислите свои филиалы. рядом с текущей активной веткой появится значок *
git branch [branch-name] - создайте новую ветку в текущей фиксации
git merge [branch] - объедините историю указанной ветви с текущей
git clone [url] - извлеките весь репозиторий из размещенного местоположения с помощью URL
git reset [file] - разархивируйте файл, сохранив изменения в рабочем каталоге

